## 提问环节的一些总结

* 不要问战略问题，公司未来的发展什么的；
* 不要问薪水，要和HR谈这个问题
* 不要打听面试结果
* 问岗位直接相关的问题，
    ```
    这个组做测试系统的，那这个组的人员是不是也要参与网络设备的测试，是不是需要学习硬件测试的相关知识，
    因为我们的测试对象是网络设备，那么这个职位对网络硬件的掌握程度有没有要求。
    ```
    
### 问题一：请问贵公司利用深度学习平台是偏向于哪一个？
```
面试官：我们公司都是自己搭建的平台
我：那是使用c/c++吗
面试官：对
```
然后就没有了，这是个错误的示范，改进
```
请问贵公司是基于什么语言搭建的呢？
请问自己搭建的话，有专门的人维护吗？
请问对于这方面的开发人员来说，更偏向于哪种语言呢？
```

### 问题二：

* 如果有幸被贵公司录用的话，请问有没有什么需要我在入职之前提前学习准备的吗？



### 意义

- 当面试官说出这句话的时候，就表示对你的考查接近尾声了，不会再问你具体的问题，而是给你一个充分展示自我的舞台。

- 一般来说，面试者问出问题的水平，显示了他在这个行业钻研的程度。如果你问的问题是小儿科，当面试官正在犹豫的时候，面试者就给了面试官挂你的理由。

- 面试官想了解面试者最关心的问题有哪些。


### 方向

- 问一些与招聘职位或者项目相关的问题。

## 问题示例 —— 以深度学习为例

- 部门业务主要是在用传统方法多还是深度方法，用的是哪一块，一般在哪里跑程序，数据都有哪些。
- 这个部门有多少人？团队里有多少人？一个项目的参与者有多少人？一般是怎么进行开发的？
- 项目组团队是怎么构成的？部门在公司属于什么地位，然后主要做什么，这个岗位的日常是什么？
- 请问您部门里为员工进行过哪些培训？
- 是主要是对于应用去设计算法，然后用实验证明算法的有效性还是需要开发，部署到使用中。因为之前有公司这个岗位也给我机会，但是是需要算法工程师完成整个流程的。
- 如果我能够来实习，在这几个月的实习中我每天的工作是什么？你们对一个实习生的期望是什么？或者对后面的转正有没有优势，比如说实习表现好的话能不能转正？
- 可以看出，你是业内的大牛，你是如何在工作中持续学习保持进步的，上班时能阅读和研究最新的论文吗？
- 你工作的日常是什么？我觉得你有五/十年的工作经验，你一直在这个公司待着吗？在公司这么多年/刚跳槽到这个公司，公司吸引你的是什么地方？
- 我在面试中有哪些欠缺？希望您能够给我提提意见和建议。要做好这个职位，我需要掌握哪些方面的能力？你觉得哪个最重要？
- 您觉得，这份工作所需的能力，我还有哪些不具备？

## 检验标准

- 以这一环节持续的时间为标准，越长表示你问的方式和问的问题越好。
- 你说出问题后，从面试官的反应和回答中可以大致看出你本场面试的结果。



### 特殊案例

* 我曾经去北京的某500强总部面试一经理职位，面试我的中国区老大是个美籍华裔中年女，问了10分钟工作经历后不说匹配，胜算肯定是没有了，但是，我坚持说，一，你们明明有我详细简历，终面面试者事先看都不看一遍就通知我过来，来了却说我过往经验不合适，这种行为很不负责；二，我从上海过来，花了10个小时 (当时还没有高铁，我自己舍不得机票) ，住了一晚上，你却只给我10分钟，我很失望。对方立即换了表情，诚恳道歉，跟我解释不合适在哪里，并且用了另外15分钟教我，根据我的条件和现有水平，还有哪些地方需要提高。我想用这个栗子告诉你，你会因为你所处的场合和既有的行为产生一定权利，面试官必然会尊重。
* 

