## 2019年校招，最值得加入的公司有哪些？

### 1. 校招坑比公司鉴定指南，

**1.反复强调地域**

- 一般来说，你去听宣讲会的时候，企业会播放一个宣传短片，几分钟到二十几分钟不等，根据我的观察，比较有实力的企业宣传片不会太冗长，当然这个不是一定的。

- 假设你去参加一家位于南京江北新区的企业的宣讲会，宣传片15分钟，然后花了五六七八九分钟介绍了南京和江北新区多么多么牛逼，那么你就要警惕了。

我想问下大家，大家找工作是奔着城市去的还是职位好坏去的？

一家企业如果非常牛逼，哪怕在犄角旮旯里，我们都愿意去，相反，一家公司哪怕开在市政府门口但是臭名昭著，我们也不愿意去吧。

你把南京描述得再好，把江北新区描述得再高大上，和我有多大关系呢？

只能说明一点，这家企业知道自己很多方面劣势明显，只好宣传自己的“外部优势”了。

有人会说，城市确实很重要啊，注意我的前提，我的前提是宣传片和宣讲的hr对地域过分强调。

奥，有的企业更搞笑，宣传了半天自己位于繁华上海，结果学生入职一看，和浙江接壤。

好吧，毕竟也算上海境内嘛。

**2.喜欢说行业前景**

这倒不是说行业前景不重要，但是有的企业居心叵测，喜欢拿行业前景忽悠人。

这一块不算特别容易判断，因为几乎每家企业都会说行业前景，但是好的企业是实事求是，烂的企业就是纯粹吹嘘，需要学生有一定识别能力。

这一点在新兴产业特别是新能源这块特别严重。

有的企业自己实力不怎么样，甚至连研发实力都欠缺，完全是行业下游的存在，但是他一定要把自己和行业结合起来说。

说个例子，新能源汽车最火的时候，某做车灯的企业因为有新能源车企的订单，就敢说自己在新能源领域持续深耕。

现在氢能源又要兴起了，我倒要看看会不会有一些做特种存储设备和化工的企业开始搞幺蛾子。

另外一种情况是，企业所处行业其实并不景气，比如生物相关的，但是他们会说自己是“21世纪的未来”。

尼玛的，我从初中就知道生物是21世纪未来了，然而卵用没有。

**3.拿211的工资糊弄非211的学生**

这种情况不算常见但也不少见，如果遇到了，当机立断，甩手有人。

这是什么意思呢？

比如说某企业招聘一个助理工程师岗位，在非211宣讲时候说本科6000，硕士10000。

然后学生心动了，毕竟这个收入对非211还是有吸引力的。

好不容易过五关斩六将，终于要签offer了，结果看到offer了，彻底傻眼，写的本科4500，硕士7500。

然后hr就“一脸歉意”告诉你，不好意思，我们对211和非211工资待遇是有差异的。

那么为什么宣讲的时候不说，面试的时候不说，到签约了才说？

有的学生心想，自己走到这一步好不容易，4500，7500干脆就签了吧。

可是各位想过没有，连在这种问题上都能欺骗你，这家企业以后不坑你才有鬼了。

**4.宣讲行程奇怪**

我见过一家最奇怪的企业，原谅行程非常奇怪，他去的最高学府包括了清华，然而最差的去了一所并没有行业背景的二本。

可能你说，可能是职位差异呢？

事实并非如此，所有岗位都是开放的，也就是说清华的我也收，二本的我也要。

这种企业有两种可能性，一种是人事行政逻辑非常混乱，有的要去宣讲的学校可能因为是hr或者公司某领导母校才去的，另一种是它压根就没想着能从清华招到人，运气好抓到一个最后，抓不到也没关系，去别的学校宣讲更有说服力了，我可是要招清华的呢。

各位想想，一家企业，一个岗位，清华的可以做，二本的可以做（无歧视），正常吗？

一家好的企业一定是要把员工水平放在比较接近的水平线上的。

**5.薪资待遇含糊其辞**

这里要分两种情况。

一种是不说具体月薪，而是给你说范围。

打个比方，你问他工资待遇如何，他说转正以后 4000到8000，根据试用期工作表现而定。

学生单纯啊，觉得4000到8000啊，我就算能力一般，取个中位数6000不过分吧。

然而，你要失望了，能给你5000算他有良心，毕竟工作表现这种东西太不好具化了，还不是公司一句话的事。

事实证明，范围拉得越大的，越耍流氓。

第二种情况是给你说年薪，先不说给刚毕业学生算年薪是种耍流氓的事情，他给你算的年薪永远是税前并且加上所有能加上的应该要给的奖金和福利得出来的数字，和实际工资差距是很大的。

奥，还有一个要说的，试用期三到六个月，基本是六个月没跑了，不可能只让你干三个月的。

**6.招收学历层次悬殊**

当然，这一点不能算坑，我只是列出来给学生提个醒吧。

如果一家企业受50个硕士和5个本科，那么本科生尽量不要去这家企业，因为你是不会受到重视的。

当然你说这家企业平台好，你一定要去，那么是另外一回事了。

同理，如果一家企业要50个本科一个硕士，我的建议是可以去可以不去，看自己考虑，你去的话一定会被重点培养，但是可能在平台方面有所受限。

当然，以上要结合你学校的段位来看。

**7.奖金方面玩噱头**

首先必须指出，13薪基本是个像样的企业最基本的了，没有13薪的，直接pass。

我说的玩噱头是指什么呢？

项目奖、绩效池和股权、期权激励。

项目奖是说公司组建一个团队完成一个项目，然后公司发个几十万几百万给这个团队分了。

学生听着美滋滋，爽歪歪啊这是，平均下来一个人也能分到几万啊，那工资低点也没关系了。

结果进入公司傻眼了，且不说新人能不能进项目组，就算进了，50个人分一百万奖金，大小领导们拿走70万，剩下来几十个人分个30万。

绩效池是一些坑比公司想出来的坑钱绝招。

每个员工每月不是有绩效嘛，它给你扣一部分，然后都放到绩效池里，然后年底根据表现分了绩效池，比如综合评分是A的可以拿到1.8倍绩效，比如你被扣了5000的绩效，你拿了A就可以拿9000，但是如果拿了E就一毛拿不到。

有的人比较自信，觉得自己就算A拿不到，B拿不到吗？

话摆在这里，能拿到的凤毛麟角，绩效池就是为了给老板变着花样省钱存在的。

至于股权和期权激励，请问和你一个新人有半毛钱关系吗？想的真多。

**8.福利看起来眼花缭乱实际不堪一击**

有的企业招聘的时候，一说福利，牛逼哄哄，五险一金，上下班车，生日祝福，节日贺礼，每年体检等等等等。

学生很容易迷了眼。

然而我知道我哥们的一家企业，五险一金按地方最低标准交，生日祝福是电子邮件，节日贺礼是中秋发了两块月饼，体检的话公司只出一个班车钱。

实际上，很多好企业这些福利压根不愿意说。

什么是好福利？

很简单，就是发钱，一年多发几个月工资，逢年过节发个几百块的购物卡，就是最牛逼的福利，其他的都是虚头巴脑的。

如果一家企业和你扯这些福利，你问hr一个问题就好了。

吃饭住宿免费吗？

你可别小看这个问题，很多企业吃饭住宿是不免费的！！！每个月吃饭给你补贴个一两百，住宿四人间用电超过30度就要掏电费。

试想，这种对员工生活费用都抠抠索索的企业，能对员工好到哪里去？



**9.面试短信不要钱**

这个很好理解，如果一家企业是个人都要，是个人都发简历通过短信，那么不去也罢。



最后呢，和大家友情分享下，找工作不要急，好饭不怕晚，早来的企业往往质量不是特别高，中后期的企业含金量最高，但是太晚的也不行。