## 一个资深HR的自白：面试到底在面什么？

* 企业招聘员工，对“优秀”的定义是相对的，对“合适”的要求是绝对的，换句话说，匹配才是招聘的黄金法则。而面试者对于匹配的考察，一般会从四个维度来进行，即价值观的匹配（person-organization）、动机的匹配（person-motivation）、职位的匹配（person-position）、以及发展的匹配（persondevelopment）。熟悉HR的面试要求，才能助你在面试中轻松应答，顺利拿下牛人offer。不用多久，就会升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰。想想还有点小激动呢，嘿嘿~~

#### 1、价值观：是否能够与这家公司磨合

* 价值观相同的人一群人在一起工作，更容易组成一个群体，增加对外界的反应能力，朝着一个方向前进。同时人们和自己持有相似观点的人一起工作，更加容易得到对方的肯定，每个人工作才会开心。如果价值观不一致，在一个团队很容易出现一只“傻x”骂另外一只“傻x”是“傻x”的情况

* 而这里的价值观，并不是所有的价值观，而是帮助公司做决策，能够凝聚一批人的价值观。如果一个人的能力再强，价值观和公司不一致，永远都地吃着碗里看着锅里，俗称“White Eye Wolf”。一个人的价值观是长期生活经历的结果，如果有公司试图改变，那绝对值得在天台唱一百遍“爱的奉献”，而结果往往是徒劳无功，所以在招人的时候，HR不会有任何的侥幸心理。

典型问题：
1、你喜欢什么样的工作环境？

回答技巧：在对方官网上找到关于该公司的价值观，在回答问题的时候，将自己塑造成相似价值观的人。

* 联影医疗的面试：（公司的价值观-用心）既有设备也有服务

我比较喜欢包容性比较强的工作环境，因为不同的背景的人一起工作，会给不同的思想和解决问题的办法，更能够创造性解决工作中的问题。

#### 2.动机：是否能在这家公司长期发展下去 
* 求职动机会影响到一个人能否适应新的岗位、能否在公司有长远发展的决定性因素之一。当然了，从入职干到Die是肯定不可能的了，但好歹也得做个几年吧。当应聘者有强烈的求职动机时，他会很认真地考虑这个职位能给他带来的价值，以及他有可能无法得到的东西。并且在进入岗位后，一般能较快地适应环境的要求，在面临困难和挑战时，也会有比较好的承受能力，轻易不会选择放弃和跳槽。

* 每个人的求职动机是不同的，有的图稳定，有的图收入高，有的图离家近，有的图升职快，有的是因为能学到东西，有的是因为公司名气大。那些完全只图钱的，你们可以走了，不必视金钱如粪土，也面试中也好歹装一下清高，好吗？应聘者的求职动机不同，适合在不同的岗位类别上工作。所以HR在面试的时候，会考虑到求职者能否在该岗位的长期发展，以减少人员流动。
  典型问题：
  1、为什么要来我们公司？ 

  回答技巧：了解对方公司的愿景和该职位的要求，在回答问题的时候，将自己个人的发展计划与对方公司的愿景结合，同时谈自己对于这个职位的理解。

联影医疗案例：（公司的愿景——用心做世界级医疗）
答案：贵公司目标是中国自己的世界级的医疗影像设备，也是行业内的风向标。既有设备又有服务，近几年深度学习对于图像方面的效果比较好，但医疗方面相对来说，因为数据比较难获得，所以这方面应该有很多可以做的地方，深度加上医疗图像应该是一片新的领域，很有潜力。（听到这样一段声情并茂的答案，你们有没被自己真诚所感动？）

#### 3、能力：是否适合这个岗位

1）学习能力
​	学历是一个人学习能力的最好证明，所有的领导都希望找一个可以立即上手工作的下属，当然学历只是一方面的证明。实在没啥学历，那就老老实实谈工作经验吧，遇到不会回答的问题，还可说一句“我读书少，你别骗我”，来点小幽默，还算机灵。

2）解决问题的能力。
典型问题：你到目前为止遇到的最大的困难是什么？怎么解决的？

后面有解读

4）沟通能力（陈述逻辑、表达情感）
这里主要考查求职者是否能够和其他的同事相处融洽，配合上司把工作完成，沟通能力就显得非常的重要了。HR会在整个过程中非常关注求职者讲话的逻辑，对于一件事情的描述，以及对于这件事情的一个态度。没有达到这个级别之前，还是少说废话多做事吧。

回答技巧：在回答问题的时候，多加一些，第一、第二、第三，等等的序列词。在表达自己对一件事情的态度的时候，要表达自己的观点以及感受。（装X指南入门级）

4性格：是否有发展潜力
性格的考察，主要是针对一些要求比较高的管理岗位，有兴趣从事管理的朋友可以私聊
1）责任心
2）主动性
3）挑战自己
4）自我激励 

找工作是双向的，求职者还是要找到适合自己的职位，而不是为了一份工作而刻意去迎合对方。说到底，工作做得再说，也是打工仔，最终还是要出来做自己喜欢做的事情才是硬道理。



## HR面的一些经验

#### HR面送命四连

1. 你的优点是什么
2. 你的缺点是什么
3. 你觉得你经历过的最大的成功是什么
4. 你觉得你经历过的最大的困难是什么

#### 意图解读

可能是一个 behavioural question . 这类问题目的是看性格是否合适公司文化。在投资、银行、咨询这类主要人打交道的行业里性格还是很重要的。

1）避免避重就轻，不要谈一个算不得缺点的缺点。比如熬夜会困，或者（待人接物）太客气，（投资思路）太保守。
2）避免谈非职业缺点，比如有感情洁癖，挑食，不擅长陪女友逛街，做饭经常糊。
3）避免谈到无法改善的弱点，比如我算数必须用计算器，我脑子不好用看书不理解。
4）避免谈到致命弱点，比如脾气怪异不喜欢合作迟到早退等。

那谈什么最好呢？我认为要点有四：

1）谈已经在改正的缺点／有明确计划来改正的缺点。尤其是你能够充分论证在近期就可以解决的缺点。
2）谈一个利用你的优点改正的缺点，顺便带出一个优点。
3）很关键的是，谈一个真实的缺点
4) (高阶套路)首先会回答一个“小缺点”，进一步地，他会通过讲故事让面试官了解他是如何克服这个缺点、不断进步的。

#### 优点的几种套路回答

1）社交能力良好，与人相处融洽。在工作中是一个合作性很强的人。
2）踏实肯干，愿意一步一个脚印，慢慢把事情做好。对工匠精神的有一种追求。(罗永浩有没有工匠精神不评价，但现在确实需要工匠精神)
3) 有一种总结经验的习惯

#### 缺点的几种套路回答

重点说 **改正** .
高阶职位注意，应避免使用套路回答。

1）喜欢追求细节导致项目／作业未能按期完成。通过时间管理能力/GTD/番茄工作法改变工作方式，先完成框架再改善细节得以解决；
2）不知如何拒绝，同事要求帮忙一概揽下，影响自身工作进度。通过多任务处理能力设定优先顺序，以该优先顺序表向求助同事展示自己手上工作，并给其一个自己在何时可以给予帮助的时间估计，让求助人自行决定是否求助，问题解决。
3) 个性比较急，年轻人欠沉稳，考虑事情不是那么周到，但是我的个性给我带来的另一方面是执行力强，办事不拖拉。
4) 个性比较固执，认定的事会坚持做下去。不过我不排斥理性沟通，如果在沟通中确实能有理又据的达成共识。
5) 拖延症..正在改正(需要补充更多细节)

## 最大的困难

考察要素
主要是遇到挫折后你是怎么想的，如何解决的。
1、能不能清晰认知自己的错误-认知能力；
2、面对挫折你做了什么-解决问题的能力；
3、学习到什么，怎样避免再次出现-自我完善能力；
4、顺便通过讲述观察语言有没有逻辑性。

协调各方冲突
编一个部分真实又足够合理的故事

* 刚开始参加比赛的时候，这个是导师为了让大家上手深度处理图像的方法，让实验室组成几个队参加，我们对是5个人，然后刚开始分工后，有数据处理的，有选择模型算法的，有对结果设计融合的，评估的，第一次开会挺顺利，但是后来有周末加上假期，实验室就剩下我们两个模型算法的人，其他人都出去了，数据也只是处理了部分，
* 我一直是做技术，所以也不懂管理，本来都是同学，也没有约束力，然后就我们两个人在做，第一次上手确实做到怀疑人生，因为很多模型算法对于给的数据都不是很好，然后就一边头脑风暴，一边尝试各种方法，经常是做到深夜，然后躺在床上怀疑自己，觉得应不应该选这个方向，一方面科研方向的选择，因为比赛之后可能就需要选定方向，然后探索发展，找到自己的创新点，写论文，发专利；另一方面是如何协调团队，让大家都有收获。
* 一般是第一天晚上怀疑，然后思考怎么办，第二天起来又开始折腾，想新的思路，不断尝试新的方法，互相探讨一起攻克。
* 团队方面，在会上把任务明确量化了，然后和他们主动沟通，说明现在的进展，我们遇到的问题，慢慢他们也觉得有意思，主动参与进来，慢慢磨合一段时间后，效果也上去了，团队大家也都参与进来，都有成就感，也就积极了。

#### 最大的成就

通过比赛是对算法的理解，和数据，将FCN网络整合为一个框架，便于观察算法的性能，这样不同算法我就可以看出对那些好， 很直观，然后需要使用的时候可以直接使用，也加深了对算法理解。

#### 关于爱好

阅读，跑步，听歌。

#### 关于薪资

(由于HR的KPI导向，这时你将不可避免地与HR站在对立面)
同行正常水平就行。